A partir de hoje eu quero te convidar para de tentar. Sério mesmo, para de tentar ser feliz.
Para de tentar conquistar as coisas na sua vida. Para de tentar melhorar o seu relacionamento.
Para de tentar emagrecer. Para de tentar realizar as coisas.
Para de tentar passar no concurso. Para de tentar arrumar um emprego novo.
Para de tentar.
Eu sei que isso aqui começa a ficar complexo para algumas pessoas, mas olha só, imagina o seguinte.
Imagina que você encontra alguém e aí você tá com essa pessoa, essa pessoa olha para você, ela chega para você e fala
"Passo lá em casa qualquer dia". Você fala "Eu vou tentar". O que você está dizendo?
Que você não vai, né? Ou então alguém te pede um favor e você não está a fim de se comprometer.
O que você responde? "Eu vou tentar".
Então o grande segredo dessa segunda palavrinha da linguagem é você já eliminou não da sua vida.
É um grande desafio. Não é fácil trocar o que nós estamos acostumados, mas você tem que encontrar positivo.
O segundo é parar de tentar. Decide ou vai ou não vai.
Ou você fica aqui, vai até o final e procura entender, descobre que você não está aprendendo algo novo,
que você vai ter que sair da zona de conforto, que você vai ter que conseguir se transformar.
Ou então você para de tentar. Abandona ou não e para de tentar. Só que tem gente que fala.
É, Edson, mas isso eu não consegui. Está vendo? Já tem uma crença aí que você não vai conseguir.
Bate no peito e fala só "Eu vou fazer dar certo até dar certo".
Quando você não consegue, você simplesmente ajusta e vai para a próxima.
Ao invés de você tentar fazer uma ação, você faz dar certo até dar certo.
É uma troca que parece absurdamente simples. Isso é PNL.
Eu mexo na diferença que faz a diferença.
Quando você para de tentar e você constrói algo com foco, com dedicação,
você costuma se acostumar a ter resultados que parecem que em algum momento não são exatamente o que você queria.
Na programação neolinguística, nós acreditamos que não existem falhas.
E quando eu entendo isso, e eu, Edson, por exemplo, nesses 11 anos que eu mudei a minha vida e que eu continuo fazendo muita coisa,
a maioria das ações que eu faço não dá exatamente o resultado que eu queria.
Porque as primeiras ações são sempre assim. Mas eu decido fazer.
E se eu decido fazer, eu vou fazer dar certo até dar certo. Eu nem começo.
Então para de tentar e faz. A terceira palavra, esperança.
A esperança é uma palavra interessante.
Mas nós na PNL, nós costumamos não usar a palavra esperança.
Porque a palavra esperança, ela tem muito a ver com o esperar.
Ela não tem a ver com a ação.
Então, eu espero que tenha certo. Parece que é algo que está fora de mim.
Tudo bem, é uma palavra bonita. É um conceito bonito.
Mas nós que queremos resultados extraordinários, nós criamos no nosso cérebro um conceito diferente.
Porque a esperança, ela pode criar duas imagens no cérebro aí.
Uma de um resultado positivo e uma de um resultado que não é tão positivo assim.
A esperança é que pode dar certo.
Eu tenho esperança. Ao invés disso, nós procuramos prever, profetizar mesmo.
Tomar a decisão. Vai acontecer isso na minha vida. Eu não tenho esperança.
Eu vou fazer. E vai acontecer. E vai dar certo.
Vai demorar o tempo que for. Mas até conquistar esse negócio, eu vou.
Isso aqui não é para qualquer um, não. Não é para qualquer um definitivamente.
Porque a maior parte da humanidade desiste no meio do caminho.
Porque no meio do caminho existem diversos obstáculos.
Não é porque você participou da jornada, a PNL, na prática, que tudo vai sair perfeito na sua vida a partir de amanhã.
O que vai mudar é que você vai ter forças para lidar com os obstáculos de qualquer maneira.
Você vai ter forças para parar de procrastinar, começar a realizar projetos.
A mudança, a ação começa a acontecer dentro de você.
Então substitua a palavra. Eu tenho esperança. Por eu acredito. Eu tenho fé.
Vai dar certo.
Outra palavra é a palavra "todos".
Algumas pessoas, a maioria, todo mundo, dá impressão que é uma situação universal.
E as pessoas tendem a falar isso o tempo inteiro, quando acontece algo com ela.
E você generaliza. E olha só que interessante.
Tem gente que procura pessoas que estão sofrendo aquilo que ela está passando, para se aliviar.
Para falar "tá vendo, não é só comigo, não".
Pelo menos também está sentido mal, então é uma coisa de todo mundo.
Você está tirando a responsabilidade de você para se comparar por baixo.
De achar que está todo mundo assim.
Na verdade, a maioria da humanidade vive uma vida de porcaria.
E vive essa vida de porcaria, porque não faz o que precisa ser feito.
Não tem a disposição que você, que está me assistindo agora, tem.
De estar em busca de autoconhecimento.
De se conhecer.
De entrar em uma jornada de transformação.
Uma sua melhor versão.
De enfrentar os seus medos.
De enfrentar os seus fantasmas.
De enfrentar de peito aberto a sua sombra.
De enfrentar esse passado, as suas crenças limitantes.
De ter coragem para olhar para um futuro.
Para um futuro incrível e extraordinário.
Que a sua vida pode ser.
[Música de encerramento]